Índice del Manual DACA

Parte 1: Aspectos Generales y Procedimientos Básicos

A. Objetivos del DACA
- A.1 Evaluación del desempeño anual
- A.2 Información adicional para juntas
- A.3 Capacidades para tareas futuras

B. Procedimiento General de Calificación
- B.1 Uso del formulario DACA
- B.2 Instrucciones de llenado

C. Iniciación y Cierre del DACA
- C.1 Fechas
- C.2 Altas, bajas y reincorporaciones

D. Obligación de Calificación
- D.1 Responsabilidad del superior
- D.2 Calificación en cambios de destino

E. Comisiones del Servicio
- E.1 Comisiones dentro de la Fuerza
- E.2 Comisiones en otras Fuerzas
- E.3 Comisiones en el extranjero
- E.4 Otras situaciones específicas

F. Aspectos adicionales
- F.1 Comisiones que cruzan períodos

G. Calificación de Aptitud Física
- G.1 Resultados PAFB

H. Informes Parciales y Calificación de Suboficiales
- H.1 Informes Parciales para Suboficiales

I. Instancias de Calificación
- I.1 Número de instancias necesarias
- I.2 Excepciones

J. Cambios de Destino y Cierre del DACA
- J.1 Procedimiento durante cambio
- J.2 Cierre anual

K. Modificaciones Posteriores
- K.1 Reportes de cambios relevantes

L. Partes Constitutivas del DACA
- L.1 Antecedentes
- L.2 Rendimiento
- L.3 Cualidades
- L.4 Potencialidades
- L.5 Aspecto físico

M. Evaluación del Desempeño como Evaluador
- M.1 Reflejo numérico de calificaciones

N. Relación entre Rendimiento y Cualidades
- N.1 Parámetros de evaluación

O. Calificación conceptual
- O.1 Propósitos
- O.2 Particularidades
- O.3 Criterios específicos

P. Aspectos del proceso de calificación
- P.1 Directrices para calificadores
- P.2 Consecuencias de calificación incorrecta

Q. Responsabilidades de comando

R. Procedimiento de llenado

S. Guía para confeccionar DACA
- S.1 Consideraciones generales
- S.2 Encabezamiento
- S.3 Tipos de formularios
- S.4 Sello de originalidad
- S.5 Rubro "Período"

T. Sección "Antecedentes"
- T.1 Formato y estilo

U. Guía Alta, Baja o Retiro y Ascenso
- U.1 Rubro "Alta, Baja o Retiro"
- U.2 Rubro "Ascenso"

V. Guía Condecoraciones, Títulos, Revista y Comisiones
- V.1 Condecoraciones y Distinciones
- V.2 Título – Aptitud – Denominación
- V.3 Situación de Revista
- V.4 Comisiones Ordenadas

X. Guía Cursos, Estudios e Idiomas
- X.1 Rubro "Curso – Denominación"
- X.2 Rubro "Estudios"
- X.3 Rubro "Idiomas"

Y. Rubro Sanciones Disciplinarias
- Y.1 Registro de sanciones
- Y.2 Suplemento adicional
- Y.3 Total sanciones
- Y.4 Modificación/anulación

Z. Rubro Partes de Enfermo
- Z.1 Registro
- Z.2 Total para descuentos
- Z.3 Control de correspondencia

AA. Guía Situación Procesal y Documentos
- AA.1 Situación Procesal
- AA.2 Documentos Agregados
- AA.3 Observaciones

AB. Anotaciones en Caso de Reclamos
- AB.1 Desestimación
- AB.2 Aceptación
- AB.3 Firma del Jefe


Documento de Antecedentes y Calificación Anual (DACA) - Resumen Instructivo

A Objetivos del DACA
A.1 Evaluación del desempeño anual: Permite evaluar el desempeño del personal en su puesto a lo largo de un año.
A.2 Información adicional para juntas: Proporciona información que facilita una mejor evaluación y comparación del personal por parte de las juntas de calificación.
A.3 Capacidades para tareas futuras: Expresa las habilidades y capacidades del individuo para asumir futuras responsabilidades.

B Procedimiento General de Calificación
B.1 Uso del formulario DACA:
   - Se utiliza el "Documento de Antecedentes y Calificación Anual" (Anexo 14) para la calificación de oficiales y suboficiales en servicio activo, disponibilidad o pasiva (excepto alumnos de institutos de formación).
   - El formulario debe completarse sin errores (no se permite corrección con tachaduras o sobrescrituras).
   - Se realiza por duplicado (triplicado en el caso del personal con Aptitud Especial de Inteligencia - AEI).

B.2 Instrucciones de llenado:
   - El DACA se completará en todos sus campos y se mantendrá al día por las autoridades responsables.
   - Los campos sin datos deben cerrarse con la frase "SIN NOVEDAD".

C Iniciación y Cierre del DACA
C.1 Fechas:
   - El DACA inicia el 1 de diciembre y cierra el 30 de noviembre del año siguiente.
   - Para cambios de destino, el DACA debe iniciarse el 1 de diciembre y ser transferido a la nueva unidad de revista.

C.2 Altas, bajas y reincorporaciones:
   - Las fechas de inicio y cierre corresponden a la fecha de resolución de la alta, baja o pase a retiro.
  
D Obligación de Calificación
D.1 Responsabilidad del superior:
   - Cada superior es responsable de calificar al personal a su cargo durante el tiempo que ha estado bajo su mando.
   - Los antecedentes desfavorables previos no deben influir en la calificación actual.

D.2 Calificación en cambios de destino:
   - Cambio en los primeros 2 meses: Unidad de origen confecciona Anexo 14c; unidad de destino realiza el DACA.
   - Cambio entre 2 y 6 meses: Unidad de origen confecciona Anexo 14b; unidad de destino realiza el DACA.
   - Cambio entre 6 y 9 meses: Unidad de origen califica en 1ª instancia y envía el DACA sin cerrar; unidad de destino califica en 2ª o 3ª instancia y cierra el DACA.
   - Cambio después de 9 meses: Unidad de origen califica en 1ª y 2ª instancia y envía sin cerrar; unidad de destino califica en 3ª instancia y cierra el DACA.

E Comisiones del Servicio

E.1 Comisiones dentro de la Fuerza:
   - Para comisiones menores de 2 meses, se usa Anexo 14c.
   - Para comisiones entre 2 y 6 meses, se usa Anexo 14b.
   - Para comisiones de 6 a 9 meses, la unidad de origen califica en 1ª instancia, y la unidad de destino en 2ª instancia.
   - Comisiones mayores a 9 meses incluyen 3 instancias de calificación.
   - Entre 6 y 9 meses: Se realizan dos evaluaciones. La primera será hecha por el superior en la comisión y la segunda por la unidad de origen.
   - Más de 9 meses: Se realizan tres evaluaciones: dos por superiores en la comisión y una por la unidad de origen.
   - Si una comisión empieza antes del cierre del DACA (30 de noviembre) y finaliza después de la apertura (1 de diciembre), se dividirá en dos comisiones para la evaluación. Cada una requerirá la documentación correspondiente.

E.2 Comisiones en otras Fuerzas:
   - Se usa Anexo 14b independientemente de la duración.
   - Un superior inmediato de la otra fuerza confecciona un informe (Anexo 14b), aunque la calificación final se hace en la unidad de origen.

E.3 Comisiones en el extranjero:
   - La calificación sigue las mismas reglas que las comisiones dentro de la Fuerza.
   - Si hay Agregado Militar Argentino, este realiza la calificación de los cursantes.
   - Si hay Agregado Militar Argentino: Este será responsable de la evaluación en primera y única instancia.
   - Si no hay Agregado Militar Argentino: La calificación se hará por el superior responsable de la misión.

E.4 Otras situaciones específicas:
   - Por ejemplo, contingentes de paz o misiones internacionales se califican según directivas específicas establecidas por la organización militar correspondiente.

F Aspectos adicionales:
   F.1- Para comisiones que inician antes del 30 de noviembre y terminan después del 1 de diciembre, se dividen en dos períodos.
  
G Calificación de Aptitud Física:
  G.1 - Se completará con el último resultado obtenido en las Pruebas de Aptitud Física Básica (PAFB).
   

H. Informes Parciales y Calificación de Suboficiales
H.1 Informes Parciales para Suboficiales en Condiciones de Ascenso:
   - Los suboficiales son evaluados con informes parciales si están en condiciones de ascenso hasta el 15 de junio de cada año. No se les califica el aspecto físico en estos informes.

I. Instancias de Calificación
I.1 Número de instancias necesarias:
   - Para oficiales superiores se requiere al menos una instancia de calificación. Para otras jerarquías se requieren dos instancias, siendo al menos una de un oficial superior.

I.2 Excepciones:
   - Personal en organismos externos, en disponibilidad, o bajo ciertas condiciones específicas pueden estar sujetos a excepciones.

J. Cambios de Destino y Cierre del DACA
J.1 Procedimiento durante un cambio de destino:
   - Durante un cambio de destino, toda la documentación del DACA debe ser enviada al nuevo organismo dentro de los 10 días de haber tomado conocimiento del cambio.

J.2 Cierre anual del DACA:
   - El DACA se cierra el 30 de noviembre y debe ser enviado a la autoridad correspondiente dentro de los 20 días siguientes.

K. Modificaciones Posteriores al Cierre del DACA
K.1 Reportes de cambios relevantes:
   - Si ocurre algún hecho relevante después del cierre del DACA que pueda modificar las calificaciones, debe informarse de manera urgente a las instancias superiores.


L. Partes Constitutivas del DACA
L.1 Antecedentes:
   - Datos personales y laborales del evaluado.
L.2 Rendimiento en el servicio:
   - Capacidad demostrada para el puesto y resultados obtenidos.
L.3 Cualidades personales y profesionales:
   - Aspectos positivos o negativos en relación con el perfil requerido.
L.4 Potencialidades:
   - Tareas o actividades para las cuales el evaluado es más apto, ordenadas por prioridad.
L.5 Aspecto físico:
   - Calificaciones obtenidas en las pruebas de aptitud física básica.


M. Evaluación del Desempeño como Evaluador (para Oficiales Superiores)
M.1 Reflejo numérico de calificaciones:
   - Las calificaciones impuestas deben reflejarse numéricamente, separadas por rendimiento en el servicio y cualidades personales y profesionales.

N. Relación entre “Rendimiento en el Servicio” y “Cualidades Personales y Profesionales”
N.1 Parámetros de evaluación:
   - Los evaluadores deben tener como parámetro principal que cumplir con las expectativas se considera normal. Calificaciones superiores o inferiores requieren una justificación especial escrita.

O. Calificación conceptual en el Informe de Calificación. Diferenciación de los DACA(s) según las distintas jerarquías
O.1 Propósitos de la calificación conceptual:
   - Lograr que el calificador efectúe una evaluación meditada y justa del evaluado.
   - Hacer conocer al evaluado la opinión del calificador sobre su rendimiento en el período considerado y sus cualidades personales y profesionales.
   - Proporcionar información clara y de calidad para facilitar a las juntas de calificación la comparación y asignación de un orden de mérito justo.

O.2 Particularidades de la calificación conceptual y numérica:
   - Oficiales superiores: Evaluación completamente conceptual.
   - Oficiales jefes, subalternos y suboficiales:
   - Calificación numérica de todas las instancias y una síntesis conceptual final de una sola instancia.
O.3 Criterios específicos de evaluación:
   - Supera las expectativas:
      - Se asigna solo cuando el evaluado supera notablemente las exigencias o cualidades requeridas para su jerarquía.
      - Requiere una justificación escrita con detalles claros y concretos que respalden la calificación.
      - Calificación numérica: 100 puntos.
   - Normal:
      - Incluye a quienes cumplen con los objetivos requeridos, aunque con diferentes grados de excelencia.
      - No requiere justificación especial.
      - Calificación numérica: entre 70 y 95 puntos, en múltiplos de 5 (70, 75, 80, 85, 90, 95).
   - Regular:
      - Para quienes no alcanzan completamente los objetivos, sin que esto signifique un fracaso total.
      - No requiere justificación especial.
      - Calificación numérica: entre 40 y 65 puntos, en múltiplos de 5.
   - No satisface:
      - Para aquellos que no cumplen con los objetivos mínimos o carecen de las cualidades requeridas para su jerarquía.
      - Refleja conductas de desidia, falta de compromiso o mediocridad.
      - Requiere una justificación escrita detallada.
      - Calificación numérica: entre 0 y 35 puntos, en múltiplos de 5.

P. Aspectos a tener en cuenta en el proceso de calificación:

P.1 Directrices para los calificadores:
   - El DACA tiene como objetivo reflejar el rendimiento y cualidades del evaluado de forma clara, completa y sin ambigüedades.
   - El calificador debe emitir un juicio ajustado a los requerimientos del puesto y libre de generalidades, contribuyendo así a la comprensión y aceptación de la calificación asignada.
   - Los calificadores deben actuar con sentido de justicia y compromiso con el Ejército, conscientes de que sus evaluaciones influyen en la carrera del evaluado y en el bienestar institucional.

P.2 Consecuencias de una calificación incorrecta:
   - Una calificación errónea o incompleta dificulta la apreciación precisa de la personalidad y competencias del evaluado, afectando el orden de mérito y el proceso de ascensos.
   - Una calificación incorrecta puede perjudicar o beneficiar indebidamente al evaluado y comprometer la justicia del proceso de promoción en el Ejército.

Q. Responsabilidades de comando en el proceso de calificación:
   - La calificación refleja la justicia, responsabilidad y respeto a la Institución Militar que posee el calificador.
   - Debido a su impacto en las decisiones de ascenso o retiro, el calificador debe considerar si el evaluado ha sido justo y objetivo en sus propias evaluaciones como superior.
   - En caso de errores o negligencias que puedan afectar al evaluado, el superior debe asumir la responsabilidad de corregir y, si es necesario, sancionar al evaluador responsable.
   - Las calificaciones infundadas constituyen un antecedente desfavorable para el propio calificador, y los superiores inmediatos deben corregir o sancionar estas situaciones.

R. Procedimiento de llenado del DACA:
   - El ejemplar original debe ser completado a mano. El duplicado se llenará a máquina y debe ser una copia fiel del original.
   - El responsable de personal en la organización supervisará que ambos ejemplares sean correctos, coincidentes y cumplan con las prescripciones establecidas.
   - Cada evaluado debe verificar la exactitud de los datos en el DACA antes de firmar el correspondiente enterado.

S. Guía para confeccionar los Documentos de Antecedentes y Calificación Anual (DACA)

S.1 Consideraciones generales:
   - Todos los rubros deben llenarse con datos correspondientes exclusivamente al período que abarca el DACA.
   - Los datos deben consignarse utilizando la abreviatura reglamentaria establecida.
S.2 Encabezamiento:
   - El encabezado debe incluir:
   - Etiqueta de confidencialidad: “CONFIDENCIAL”
   - Identificación: "EJÉRCITO ARGENTINO" seguido del año de emisión.
   - Título del documento: "Anexo 14 - Documento de Antecedentes y Calificación Anual (DACA)"
   - Tipo de evaluado: Oficiales superiores
   - Período de evaluación: con las fechas Desde: y Hasta: correspondientes.

S.3 Tipos de formularios del DACA según jerarquía:
   - Existen cuatro tipos de formularios del DACA, organizados según la jerarquía a calificar:
   - Oficial superior
   - Oficial jefe
   - Oficial subalterno
   - Suboficial superior
S.4 Sello de originalidad:
   - En cada ejemplar correspondiente, debe insertarse el sello de ORIGINAL o DUPLICADO para identificar la copia.
S.5 Rubro “Período”:
   - Debe consignarse con letra tipo imprenta, en mayúsculas.
   - Indicar la fecha de apertura y cierre del informe, conforme a lo ordenado en cada caso.

T. Sección “Antecedentes”:
T.1 Formato y estilo de escritura:
   - Los datos deben anotarse en letra tipo imprenta minúscula.
   - El apellido del evaluado y las siglas específicas se escribirán en mayúsculas.
   - Otras siglas llevarán solo la primera letra en mayúscula.
   -Formato de la tabla con ejemplos:
                                    Grado;Arma;Titulo;Aptitudes
                                    SI, SP,CT;A,I,C;OEM,OIM;Parac,Mte

U. Guía para completar el rubro “Alta, Baja o Retiro” y “Ascenso”

U.1 Rubro “Alta, Baja o Retiro”:
   - Este rubro debe llenarse únicamente cuando se produzca un cambio en el estado del causante (alta, baja, o retiro).
   - Debe consignarse el boletín militar correspondiente, que acredita oficialmente la situación.

U.2 Rubro “Ascenso”:
   - Se anotará siempre el último ascenso al grado actual.
   - En caso de ascenso a un grado inmediato superior durante el período del informe, se debe incluir el cambio.
   - Información a consignar:
   - Grado alcanzado (ej.: Subteniente, Sargento 1ro, etc.).
   - Número de boletín militar que certifica el ascenso.
   - Fecha de publicación del ascenso.
   - Ejemplo de las columnas de la tabla:  Alta-Baja-Retiro;Fecha;BM;Ascenso;Fecha;BM
   
   
V. Guía para Completar los Rubros de Condecoraciones, Títulos, Situación de Revista y Comisiones Ordenadas
V.1 Rubro “Condecoraciones y Distinciones”
   - Anotar las condecoraciones y distinciones obtenidas durante el período del informe, conforme al RFP 30-01 (Reconocimientos Honoríficos).
   - Para distinciones no contempladas en el reglamento (ej.: condecoraciones extranjeras), incluir documentación probatoria en el rubro “Documentos Agregados”.

V.2 Rubro “Título – Aptitud – Denominación”
   - Incluir en “Documentos Agregados” el documento acreditativo del título, aptitud o especialización, siempre que esté reconocido oficialmente por la Fuerza en el boletín militar. Sin esta publicación, el título carece de validez.
   - En caso de pérdida de títulos o especialización, dejar constancia en el rubro “Texto a Corregir - Agregar o Aclarar”, añadiendo documentación probatoria.

V.3 Rubro “Situación de Revista”
   - Indicar el estado correspondiente: Servicio Efectivo, Disponibilidad o Pasiva.

V.4 Rubro “Comisiones Ordenadas” (Mayores a 10 días)
   - Registrar todas las comisiones de más de diez días, con respaldo en la orden del día.
   - Contabilizar el tiempo desde la salida del elemento de revista hasta el regreso, considerando cualquier hora de salida y regreso como días completos.
   - Excluir en este rubro cursos, operaciones o ejercitaciones, los cuales deben anotarse en sus respectivos espacios.
   
   X. Guía para Completar los Rubros de Cursos, Estudios e Idiomas en el DACA
X.1 Rubro “Curso – Denominación”

   - Cursos a Asentar:
      - Registrar los cursos realizados por el causante que cuenten con:
      - Publicación en boletín militar.
      - Certificados oficiales.
      - Orden del día del organismo donde se realizó el curso.
   - Cursos No a Asentar:
      - No se registrarán cursos de posgrado realizados por el causante.

X.2 Rubro “Estudios”
   - Requisitos para Registrar Estudios:
      - Los estudios deben contar con la documentación correspondiente.
      - La documentación debe ser agregada al legajo original y al duplicado del causante.
   - Estudios Civiles Finalizados:
   - Asentar los siguientes datos:
      - Título obtenido.
   - Centro de estudios donde se realizaron los estudios.

X.3 Rubro “Idiomas”
   - Requisitos para Registrar Idiomas:
      - Consignar el idioma correspondiente si ha sido acreditado durante el período cubierto por el DACA y ante la Escuela de Idiomas del Ejército Argentino.
   - Nivel Otorgado:
      - El nivel de idioma otorgado debe estar respaldado por documentación.
      - Esta documentación debe ser agregada al legajo original y al duplicado del causante.



Y. Rubro Sanciones Disciplinarias
Y.1 Registro de sanciones
   - Se asentará la totalidad de las sanciones disciplinarias con los días correspondientes a cada una.
   - Se debe transcribir la causa de cada sanción, sin omitir ningún aspecto relevante.

Y.2 Suplemento adicional
   - En caso de ser necesario, se podrá agregar un suplemento para detallar información adicional sobre la sanción.
   - Este suplemento deberá ser adherido en el espacio correspondiente del legajo.

Y.3 Total de sanciones acumuladas
   - En el campo TOTAL, se deberá registrar la suma (en días) de las sanciones disciplinarias acumuladas por el causante durante el período correspondiente.

Y.4 Modificación o anulación de sanciones
   - Ningún superior podrá modificar o dejar sin efecto una sanción disciplinaria impuesta a un subalterno, salvo que:
   - Exista una sentencia judicial que lo disponga.
   - Se haya producido una intervención de oficio.
   - Se haya presentado un recurso formal dentro de los plazos estipulados en:
   - El Nuevo Código de Disciplina de las Fuerzas Armadas.
   - El Régimen de Actuaciones Disciplinarias del Ejército.

Z. Rubro Partes de Enfermo

Z.1 Registro de partes de enfermo
   - Registrar todos los partes de enfermo con la duración correspondiente de cada uno.
   - En el casillero Observaciones, especificar si el parte de enfermo fue consecuencia de un acto del servicio o no, utilizando las leyendas en letra de imprenta:
   - SIRAS: Si relacionado con actos del servicio.
   - NORAS: No relacionado con actos del servicio.
   - Se debe verificar la exacta correspondencia entre las fechas registradas en los campos DESDE y HASTA con el TIEMPO (en días) del parte de enfermo.
   - Los datos deben ser asentados claramente para evitar cualquier tipo de contradicción en el registro.
   - La información debe estar completa y legible en letra de imprenta.

Z.2 Total de partes de enfermo para cómputo de descuentos
   - En el campo TOTAL, registrar únicamente la suma (en días) de los partes de enfermo "NORAS" para facilitar el cálculo de descuentos en las jerarquías correspondientes.
   - Este total será utilizado específicamente para el cómputo de descuentos cuando corresponda según la jerarquía del personal.
   - La suma debe incluir exclusivamente los días marcados como "NORAS", excluyendo aquellos identificados como "SIRAS".

Z.3 Control de correspondencia de datos
   - Verificar que los datos asentados en los campos DESDE y HASTA coincidan exactamente con los días registrados en el campo TIEMPO (en días) de parte de enfermo, evitando contradicciones entre ellos.

AA. Guía para Completar los Rubros de Situación Procesal, Documentos Agregados y Observaciones en el DACA

AA.1 Rubro “Situación Procesal”
   - Registro de Situación:
      - Documentar la situación procesal del causante en los siguientes casos:
      - Causa penal en el ámbito civil.
      - Información disciplinaria por falta gravísima.
      - Información administrativa, que debe coincidir con lo especificado en el DUFI.
      - Actualizar este registro al momento de obtener una resolución o sentencia, dejando constancia de la decisión tomada.

AA.2 Rubro “Documentos Agregados”
   - Registro de Sanciones y Antecedentes:
      - Anotar el/los números de sanciones disciplinarias registradas en el informe y adjuntadas al DACA.
      - Incluir otros antecedentes adicionales que se adjunten al documento.
      - En caso de requerir espacio adicional, adherir un papel complementario con el formato adecuado y tamaño de la hoja del DACA, con toda la documentación necesaria.
      - Registrar los anexos 14a, 14b, 14d y/o 14e en caso de que se hayan confeccionado.

AA.3 Rubro “Observaciones”
   - Registro de Observaciones:
      - Anotar todas las observaciones pertinentes, asegurando que el DACA esté libre de enmiendas, raspaduras, textos borrados o sobrescritos.
      - Este rubro permite realizar correcciones necesarias en el DACA sin afectar la integridad visual del documento.

AB. Anotaciones en Caso de Reclamos
AB.1 Procedimiento en caso de desestimación del reclamo

   - Si el reclamo es desestimado, la instancia correspondiente debe:
      - Circundar y/o subrayar con tinta roja las calificaciones y/o conceptos sobre los que se ha reclamado.
   - Realizar las siguientes anotaciones en el rubro OBSERVACIONES:
      - Colocar la palabra "Reclamo" en tinta roja.
      - En el casillero TEXTO A CORREGIR - AGREGAR o ACLARAR, escribir en tinta roja: "Correspondiente a la [número de instancia] instancia lo desestimé, con fecha [fecha]", y firmar en tinta roja en el casillero Firma que certifica.

AB.2 Procedimiento en caso de aceptación total o parcial del reclamo
   - Si el reclamo es aceptado total o parcialmente, la instancia correspondiente debe:
      - Circundar y/o subrayar con tinta roja las calificaciones y/o conceptos sobre los que se ha reclamado.
      - Registrar en tinta roja la nueva calificación y/o concepto.

   - Realizar las siguientes anotaciones en el rubro OBSERVACIONES:
      - Colocar la palabra "Reclamo" en tinta roja.
      - En el casillero TEXTO A CORREGIR - AGREGAR o ACLARAR, escribir en tinta roja: "Correspondiente a la [número de instancia] instancia. Le hice lugar [total o parcialmente]. Corresponde en consecuencia [nueva calificación o concepto]", y firmar en tinta roja en el casillero Firma que certifica.
   
   - Si las calificaciones modificadas afectan los promedios:
      - La instancia que cierra el informe deberá registrar el nuevo promedio en tinta roja, a la derecha del promedio anterior.
   
   - Tras realizar las modificaciones:
      El causante deberá firmar para indicar su Enterado. Al final del texto en el casillero TEXTO A CORREGIR - AGREGAR o ACLARAR, colocar la palabra "Enterado" en tinta roja, seguida de la firma del causante en el mismo color.

AB.3 Firma del Jefe del Órgano de Personal

   - El Oficial de Personal deberá colocar su firma, aclaración, lugar y fecha al final de la hoja número DOS (2).
