

Que es el DACA?
Cuales son las fechas de cierre e inicio del DACA?
Como se evalua el aspecto fisico en el DACA?
Que tipos de DACA hay?
Que significan las siglas del DACA?
Cuales son las instancias minimas de calificacion para un oficial? // pregntar especificamente qie tipo 
de instancia se quiere y par que rango, pq aparece mcuhas veces instancias de calificacion
Cuales son las instancias minimas para el resto de soldados?
Que anexos incluye el documento?
Que incluye el formulario de daca para el personal AEI?
Cual es el procedimiento en caso de que un militar cambie de destino?
Como se procede en caso de que un militar reclame su calificacion?
cuales son las partes constitutivas del DACA?
cual es la clasificacion numerica normal en en los criterios de evaluacion?
cual es la clasificacion numerica superta expectativas en en los criterios de evaluacion?
Cuales son son los pasos para el Rubro “Alta, Baja o Retiro”?
Cuales son son los pasos para el Rubro “Ascenso”?
Cual es el Procedimiento de llenado del DACA?
Dentro de la seccion Antecedentes cual es el formato y estilo de escritura?
Cuales son los Tipos de formularios del DACA según jerarquía?
Cual es el Rubro de "Idiomas"?
Que comisiones del servicio hay?
Que areas se evaluan en el rendimiento del servicio para la calificacion de oficiales superiores?
